这是我大半年前花了两个月时间翻译的G1000手册，虽然是针对Cessna208的，但各种型号飞机所配备的G1000系统大同小异，特别是仪表指示和飞行管理方面的逻辑和套路。应该对不少人有参考价值的。翻译的时候文件保持了原文的排版和格式，网页上还另附了英文原文方便需要的朋友进行对照阅读。

我本身对英语比较感兴趣，大学毕业后也一直通过英语资料学习飞行相关的知识，对飞行专业的词汇有一定的积累，而且自己也持有民航总局颁发的飞机私用驾驶员执照（C172,SR22）。使用各种电脑办公软件也有十多年了，所以这个资料的排版和翻译质量应该算不错的。

英文原文来自Garmin的官方网站（www.garmin.com），用Solid.Converter.PDF.v4.0.build.557（现在有更新的版了）转换成WORD文件，然后用WORD来编辑翻译，个别地方，比如某些带文字的图片和表格另外用PHOTOSHOP处理再加进WORD里面。然后再用Adobe Acrobat_8_Pro转换回PDF格式。

这工作成果是打算在工作单位使用的，给几位准备改装Cessna208新飞机的飞行员用，可惜现在计划暂时赶不上变化了。我打印了几套放在珠海的办公室。电子版公开给大家，希望能有更多的人能用到，能给大家一点帮助。我把WORD文件也给出来，PDF文件也不作加密，也是为了大家的方便，如果大家觉得这翻译干得不错的话，希望大家广泛传播，不要对文件进行限制和以它谋利。如果进行了修改，也希望大家附个说明上去，并指出一下原始翻译的出处。

飞行是世界上最美好的事情，但对于大多数人来说，获得飞行的机会和学习飞行都不容易，我一直都希望能尽点绵力，给需要的飞友一点帮助，十年前弄个人网站和CFSO出来也是出于这样的目的。但现在我已经快37,过了青春无忧的年龄了，也需要面对不断增加的家庭、工作、健康压力。实际上我近年都没有更新个人网站RedStar's World of Flight和参与CFSO的事务了。恐怕后面我能做的事也不多了，所以把这个翻译公开给大家，希望能够帮助别人越飞越高。



李伟光 

2009年7月29日于广东省中山市

链接： http://www.cfso.org 
       http://www.cfso.org/redstar
       http://www.dof.cn/redstar/index.htm


